புத்தர் ஒரு கண்ணாடியைப் பிடித்து, இந்த கண்ணாடி எவ்வளவு கனமானது என்று நீங்கள் நினைக்கிறீர்கள் என்று கேட்டார். மக்கள் பல்வேறு சூழ்நிலைகளைக் காட்டினர், ஆனால் புத்தர் சிரித்தார், உண்மையான எடையில் எந்தப் பிரச்சினையும் இல்லை என்று கூறினார். எது முக்கியம், நீங்கள் எவ்வளவு காலம் அதைக் கைக்கொள்வீர்கள் என்பதுதான். ஒரு நிமிடம் நான் அதைக் கைக்கொள்வேனானால், அது சுலபமானது. ஒரு மணி நேரத்திற்கு நான் அதைக் கைக்கொள்வேனானால், என் கை வலியடைகிறது. ஆனால் ஒரு நாள் நான் அதைக் கைக்கொள்வேனானால், என் கை முடக்கப்பட்டுவிடும். இவர்களுக்கு சிறிது காலம் கொடுத்து விட்டுவிடுங்கள், அவர்கள் எங்களை சுமைப்படுத்த மாட்டார்கள். எனினும், நாம் அவர்களை நெருங்கினால், அவர்கள் கனமாகி, நமது மகிழ்ச்சியை இழக்கின்றனர். மக்கள் கவனமாகக் கேட்கிறார்கள், மகிழ்ச்சிக்கான சாவி தேவையற்ற சுமைகளை விட்டுவிடுவதுடன், ஒளிவான இதயத்துடன் தற்போதைய தருணத்தை தழுவுவதுதான் என்பதை புரிந்து கொள்கிறார்கள்.
